When it comes to automated testing,
Cuando se trata de pruebas automatizadas, hay
there are two schools of thought. On one side of the spectrum, we have
dos escuelas de pensamiento. En un lado del espectro, tenemos
this super smart developer who thinks, he's an amazing coder,
este desarrollador sper inteligente que piensa que es un codificador increble, escribe
he writes bug free code, and he doesn't need to write tests for his code.
cdigo libre de errores y no necesita escribir pruebas para su cdigo.
In fact, he thinks writing automated tests is a waste of time
De hecho, l piensa que escribir pruebas automatizadas es una prdida de
because they slow you down… He argues that they delay
tiempo porque te ralentizan ... Argumenta que retrasan tu entrega, y cada
your delivery, and every time you change your application code,
vez que cambias el cdigo de tu aplicacin, tienes que lidiar con
you have to deal with a bunch of broken tests, and all this is costly.
un montn de pruebas rotas, y todo esto es costoso
Oh and by the way, this is a true story! I didn't make this up! In
Ah, y por cierto, esta es una historia real! No invent esto! De hecho, escuch
fact, I heard this from one of my previous co-workers!
esto de uno de mis compaeros de trabajo anteriores!
On the other side of the spectrum, we have this highly opinionated developer
En el otro lado del espectro, tenemos a este desarrollador muy testarudo que
who thinks you're not a developer if you don't write tests…
piensa que no eres un desarrollador si no escribes pruebas ... Si vas
If you go for a job interview at their company, they're gonna give you a unit
a una entrevista de trabajo en su compaa, te van a dar una
testing challenge to see if you're good at writing tests or not.
prueba unitaria desafiar para ver si eres bueno en escribir pruebas o no.
They have automated tests for everything and
Han automatizado pruebas para todo y no tienen ninguna
they don't have any manual testing at their company. So who's right?
prueba manual en su empresa. Entonces, quin tiene razn?
Neither of them! I want you to ignore both these extreme
Ninguno de ellos! Quiero que ignores estos dos puntos de vista
viewpoints and take the middle ground. In every application,
extremos y que tomes el trmino medio. En cada aplicacin,
it is absolutely essential to have a level of automated
es absolutamente esencial tener un nivel
testing. Yes, it is true that writing automated tests take time!
de prueba automatizada. S, es cierto que escribir pruebas automticas toma tiempo.
These tests are not automatically generated! You need to write them by
Estas pruebas no se generan automticamente Tienes que
hand! And you need to keep them in good shape and maintain them
escribirlos a mano! Y necesita mantenerlos en buen estado y
just like your application code. However, if you
mantenerlos como el cdigo de su aplicacin. Sin embargo, si no gasta
don't spend this time writing these tests, then you're likely to spend
este tiempo escribiendo estas pruebas, es probable que dedique ms
more time fixing the bugs after deploying your application.
tiempo a corregir los errores despus de implementar su aplicacin.
In fact, multiple studies have shown that the later
De hecho, mltiples estudios han demostrado que cuanto
we catch bugs, the more costly it gets to fix them.
ms tarde atrapemos errores, ms costoso es repararlos.
So, when you have a suite of automated tests, you can
Entonces, cuando tiene un conjunto de pruebas automatizadas, puede detectar estos errores
catch these bugs earlier in the software development lifecycle,
ms temprano en el ciclo de vida del desarrollo de software, especficamente
specifically when you're writing the code. Uncle Bob,
cuando est escribiendo el cdigo. El to Bob, o Robert
or Robert C Martin, has a metaphor and compares unit testing
C Martin, tiene una metfora y compara las pruebas unitarias
to double entry book keeping. Every transaction
con la contabilidad de doble entrada. Cada transaccin se ingresa dos
is entered twice; once in the credit books,
veces; una vez en los libros de crdito, y una
and once in the debit books. The two entries participate
vez en los libros de dbito. Las dos entradas participan
in very different calculations but eventually result in
en clculos muy diferentes pero finalmente dan como resultado
a final result of zero. Of course, the effort is now double
un resultado final de cero. Por supuesto, el esfuerzo ahora es
but accountants believe this practice is worth the effort
doble, pero los contadores creen que esta prctica vale la pena porque
because it reduces the chance for errors. Uncle Bob argues
reduce la posibilidad de errores. El to Bob argumenta que
that writing tests is exactly like double entry book keeping!
escribir pruebas es exactamente como una contabilidad de doble entrada!
For every piece of logic we have in our application code,
Por cada pieza de lgica que tenemos en nuestro cdigo
somewhere we have a test that verifies that logic is implemented
de aplicacin, en algn lugar tenemos una prueba que verifica
properly. Some people complain that they don't have
que la lgica se implemente correctamente. Algunas personas se quejan de que
time to write tests! Here's a question for you… Imagine
no tienen tiempo para escribir pruebas! Aqu hay una pregunta para ti
you're a pilot. Would you fly your passengers if you're behind the
... Imagina que eres piloto. Volaras a tus pasajeros
schedule? Of course not! If you were a surgeon,
si ests retrasado? Por supuesto no! Si fueras un cirujano,
would you rush the surgery just to make sure you finish the operation according
te apresuraras en la ciruga solo para asegurarte de terminar la operacin de
to the schedule? Of course not! So, if a pilot can delay a
acuerdo con el cronograma? Por supuesto no! Entonces, si un
flight, you can delay your delivery schedule and focus on
piloto puede retrasar un vuelo, puede retrasar su cronograma de
delivering quality software with less defects.
entregas y concentrarse en entregar software de calidad con menos defectos.
Your boss or client may think they're losing money if you don't release this
Su jefe o cliente puede pensar que estn perdiendo dinero si
new shiny feature in time, but when you rush the delivery,
no lanza esta nueva caracterstica brillante a tiempo, pero cuando se
and don't write your tests, you end up writing bad code with many
apresura a la entrega, y no escribe sus pruebas, termina escribiendo
bugs and then you have to spend more time and money fixing
cdigo incorrecto con muchos errores y luego tienes que gastar ms
those bugs. So, you need to explain this to your boss or client
tiempo y dinero arreglando esos errores. Por lo tanto, debe explicar esto a su jefe o
who is rushing you to delivery! So, the reality is that
cliente que lo est enviando rpidamente a la entrega. Entonces, la realidad es
building software is costly. You either choose to pay that cost upfront by
que construir software es costoso. O bien elige pagar
writing tests, or pay a far greater cost after
ese costo por adelantado escribiendo pruebas, o pagar
releasing your software.
un costo mucho mayor despus de lanzar su software.